เขายิงเธอ ฉันไม่รู้จะทำยังไงดี เขายิงเธอ
เขามานี่แล้ว
ฉันรู้ ฉันเข้าใจ ฉันมาสาย
เอาจริง ผมไม่ทันสังเกตเลย
ฉันโดนใบสั่ง แล้วคราวนี้ฉันหยุดแล้วจริงๆ นะ
หยุดสนิทเลยรึเปล่า ไม่จำเป็น แบบนั้นมันคือบริหารเวลาไม่เป็น
ฟังจากน้ำเสียงคุณ นี่เป็นความผิดผมเหรอ
บัตรปลอดคุกใบนี้...
ไม่ใช่บัตรปลอดคุก มันคือบัตรที่ปรึกษาตำรวจ
มันใช้การไม่ได้ ฉันกลับไปอ่อยคุณตำรวจให้ไม่แจกใบสั่งดีกว่า
- ถึงไม่ได้ผล แต่อย่างน้อยก็สนุก - หรือไม่ก็เลิกขับฝ่าป้ายหยุดซะที
ฉันไม่ต้องให้คุณมาบอกฉัน ว่าเวลาเจอป้ายหยุด
- จะต้องทำไง… - มอร์แกน ดูบรรยากาศหน่อย
พวกคุณแกล้งทำเป็นทำงานไม่เก่งเลย
ฉันน่าจะเปิดสอนนะ เกิดอะไรขึ้น
โซโตลงชิงตำแหน่งหัวหน้าสน. ตำแหน่งว่างมาสักพักแล้ว
ข่าวแว่วว่าเธอมีโอกาสได้สูง
โอเค น่าตื่นเต้นจัง
- สายนี้ข่าวดีหรือไม่ดีเนี่ย - ผมกำลังจะถามคุณพอดี
ไม่ใช่แบบที่ทุกคนคิด ถ้ามีข่าวอะไรแล้วฉันจะบอก
คุณสองคน มา
เมื่อกี้เพิ่งมีคนโทรแจ้ง 911 คุณสองคนน่าจะได้ไฟล์แล้ว
นี่บันทึกเสียงการโทร
เขายิงเธอ
ฉันไม่รู้จะทำยังไงดี เขายิงเธอ
เขามานี่แล้ว
ศูนย์วิทยุแกะรอยโทรศัพท์ ไปถึงที่อยู่ของเรน่า วิเอร่า
อาจมีเหยื่อสองราย กับมือปืนรายนึงลอยนวลอยู่ ไปเลย
เรน่า วิเอร่า คุณโทรแจ้ง 911 เรื่องเหตุยิงกัน และมีคนบุกรุกบ้านคุณ
ไม่ค่ะ ฉันบอกเจ้าหน้าที่คนอื่นไปแล้ว ว่าฉันไม่ได้โทรแจ้ง
โอเค เราได้ฟังโทรศัพท์สายนั้นแล้ว และมันแกะรอยมาถึงที่อยู่นี้
- มีใครอยู่ที่นี่อีกไหม - ฉันอยู่คนเดียว
ไม่มีคนอื่นอยู่ที่นี่ ฉันไม่รู้จะบอกคุณยังไงแล้ว
ฉันไม่ได้ทำ จบแค่นั้น
เว้นแต่ว่าคุณทำ
คุณหาว่าฉันโกหกเหรอ
เปล่า เธอแค่พูดว่าคุณเป็นคนกุลลาห์ กีชี
จากชุมชนชายฝั่งตะวันออกเฉียงใต้
ใช่ สำเนียงเพราะมาก แต่ก็ไม่ค่อยมีคนพูด
ในชีวิตฉัน ฉันรู้จักอีกแค่คนเดียวที่มีสำเนียงนี้
เธอชื่อเพิร์ล
พระเจ้า มอร์แกน ฉันต้องไล่เธอออกละจ้ะ
ฉันไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
รูปคุณใต้ต้นสนลอบล็อลลีตรงนั้น
ที่เป็นสนพื้นถิ่นของเซาท์แคโรไลนา บวกกับสำเนียงของคุณ
ซึ่งฉันได้ยินมาสองครั้งแล้ว…
จบแค่นั้น
เป็นเครื่องพิสูจน์ได้ว่าคุณโทรแจ้ง 911 จริง
ถ้าการพูดติดสำเนียงไม่ได้เป็นอาชญากรรม งั้นก็เชิญคุณไปได้แล้ว
ซึ่งเรายินดีที่จะไปครับ ทันทีที่เราจัดการเรื่องนี้เสร็จ
เราขอดูมือถือคุณหน่อยได้ไหม
ฉันจะโกหกเรื่องโทรหาคุณทำไม
เราแค่อยากแน่ใจว่าคุณปลอดภัย แค่นั้นเอง
ถ้ามันจะทำให้คุณกลับไปซะ ก็เอาเลย
(สายโทรล่าสุด ลูซี่)
ไม่มีโทรแจ้ง 911
- แปลกจัง - ใช่
แป๊บเดียว ฉันขอละ
ไม่งั้นฉันคงประสาทเสียไปตลอดทางกลับบ้านแน่
ครัวคุณสวยมากเลย
แล้วกระทะถูกๆ บนเตานี่มันอะไรกัน
รู้ไหม ฉันก็มีกระทะแบบนั้น
ซึ่งมันเหมาะกับฉัน แต่มันไม่เข้ากับครัวนี้เท่าไหร่
- เธอพูดจริงเหรอ - เราจบเรื่องแล้ว
ขอบคุณที่ให้ความร่วมมือครับ
เธอโทรแจ้ง 911 แต่ปฏิเสธเหรอ แบบนี้มันบอกอะไรเรา
บอกว่าเธออาจเห็นอะไรบางอย่าง แต่ตอนนี้เธอไม่กล้าพูด
ใช่เลย แล้วถ้ามีคนกดดันให้เธอปิดปากเงียบ เราจะกลับไปตอนนี้ได้ไง
เพราะเธอบอกให้เราออกจากบ้านเธอ และเธอไม่ได้ก่ออาชญากรรม
สายตรวจเช็กแถวนี้แล้ว ไม่มีใครรู้ใครเห็นอะไรเลย
และคนของผมก็ค้นจนทั่วแล้ว
ไม่มีร่องรอยการฆาตกรรม และไม่มีผู้บุกรุกซ่อนอยู่ข้างใน
- ตอนนี้เธอปลอดภัย - โล่งอกไปทีเนอะ
ผมจะทำเรื่องขอทีมเฝ้าติดตาม แบบไม่เปิดเผยเฝ้านอกบ้านไว้
(อาร์เธอร์ เอลลิส รับจัดภูมิทัศน์)
โรมันขอให้ผมจับตาดูคุณกับเอวา
ผมขอความกรุณาให้คุณเลิกใช้คอมพ์ผมซะทีเถอะ
ไม่งั้นคุณก็ใช้รหัสผ่านที่เดายากกว่านี้หน่อยสิ
ยังกังวลเรื่องเรน่า วิเอร่าอยู่ละสิ
แน่นอนสิ โซโตขออนุมัติทีมเฝ้าติดตามได้ ช่วยได้เยอะเลย
เธอลัดขั้นตอนน่ะ ซึ่งต้องออกแรงไม่ใช่น้อย
นี่อาจเป็นสัญญาณว่าโซโตจะได้ตำแหน่งนั้น
- จริงเหรอ - ใช่
โอเค งั้นถ้าเธอได้เลื่อนเป็นหัวหน้าสน. แล้วคุณจะได้เป็นอะไร
อาจจะไปนั่งในห้องนั้น รักษาการผู้หมวด
แล้วฉันต้องไปคู่กับใคร
กับคนอื่น
ฉันไม่อยากคู่กับคนอื่น ยกเว้นเป็นออซหรือแดฟนี
- พวกเขาเป็นคู่หูกันอยู่ - ฉันทำงานกับพวกเขาได้
- ตำรวจมีแต่คู่หูไม่มีสามเกลอ - นั่นคือความขาดจินตนาการไง
ฟังนะ ผมเข้าใจ สมองอย่างคุณ ทุกอย่างคือความยุ่งเหยิงที่เป็นระเบียบ
ดังนั้นเมื่ออะไรที่คุณคุมไม่ได้เปลี่ยนแปลงไป มันสร้างความวุ่นวาย
ฉันไม่ชอบเลย
ถ้าเกิดมีเลื่อนขั้นจริง มันจะไม่เป็นไร เราจะทำให้มันเวิร์ก
โอเค
คาราเดคครับ
เราทำทุกอย่างที่ทำได้แล้ว มอร์แกน
งั้นเหรอ งั้นมันก็ยังไม่พอ
แดฟนีคุยกับเพื่อนบ้านใกล้เสร็จแล้ว
ตอนนี้ยังไม่มีใครเห็นหรือได้ยินอะไรน่าสงสัย
ไม่พบแผลถูกยิง หรือบาดแผลอื่นๆ
ดูเหมือนเธอจะแค่ล้มหัวฟาดพื้น
เรน่ามีสายที่ไม่ได้รับสามสายจากคนที่ชื่อลูซี่
- หามาว่าเธอเป็นใคร - ได้เลย
- หืม - ตรงนี้ผมก็มี "หืม" เหมือนกัน
อ๋อ เหรอ งั้นคุณก่อน
เรน่ามีรอยเปื้อนที่เสื้อด้านหลัง ดูไม่เหมือนเลือดแห้ง
อาจเป็นดิน อยู่กลางหลังเธอเลย
เธอคงไม่ได้ป้ายไว้เองหรอก
ฉันรูดซิปชุดเดรสมาเยอะ รู้เลยว่าตรงนั้นเอื้อมถึงยาก
ใช่ ผมก็คิดแบบนั้น ตาคุณแล้ว
เวลาคุณอยู่บนบันไดแล้วจะล้ม
คุณจะคว้าราวบันไดไว้ใช่ไหม
ดูแหวนที่มือเธอสิ
ราวควรต้องมีรอยขีดข่วน แต่นี่ไม่มีเลย
ดังนั้นถ้าเธอไม่ได้กระโดดเอง ก็ต้องมีคนผลักเธอ
เรน่าเห็นการฆาตกรรม และมีคนฆ่าเธอ
- ก่อนเธอจะทันแจ้งเหตุ - แล้วที่เกิดเหตุนั่นอยู่ที่ไหนล่ะ
เพื่อนบ้านบอกว่า มีปาร์ตี้มันส์สุดเหวี่ยงที่ฝั่งตรงข้าม
เริ่มจากตรงนั้นแล้วกัน
ที่นี่ดูไม่จืดเลย
ไง เมื่อคืนปาร์ตี้หนักเหรอ
- แค่คนไม่กี่คนมานั่งเล่นกัน - หมายถึงหลายสิบรึเปล่า
แล้วพอเพิ่มเหล้าเข้าไป เรื่องก็เลยบานปลาย
- อาจมีคนที่เยินกลับไป - หรืออาจไม่ได้กลับเลย
ผมไม่รู้นะว่าคุณคิดว่าเกิดอะไรขึ้นที่นี่ แต่...
บ้านนี้มีปืนมั้ย โลแกน
เพราะเราได้รับแจ้ง 911 จากเพื่อนบ้านคุณว่ามีการยิงปืน
และเราเริ่มสงสัยว่าอาจมีคนถูกยิงที่นี่
อาจเป็นการซื้อขายยาที่จบไม่สวย
ซื้อขายยาเหรอ ดูจากอะไร
ไหนเขาว่าไม่ตัดสินคนจากปก โดยไม่อ่านหนังสือก่อนไง
ต๊าย เกือบถูกแน่ะ
เปล่า ไม่ได้ตัดสิน แค่บังเอิญเห็นสติกเกอร์ยูนิคอร์นบนตู้จดหมายคุณ
ซึ่งเป็นสัญญาณถึงลูกค้าว่าคุณเปิดขาย
ลูกค้าอย่างผู้ชายที่งุ่นง่าน ขี่จักรยานวนไปวนมาอยู่หน้าบ้าน
รอให้เราออกไป เขาจะได้เข้ามา และคุณจะได้ขายยาให้เขา
ยาที่ฉันเดาว่าอยู่ในลิ้นชักที่คุณชอบเหลือบไปดู
ตอนฉันพูดถึงยาของคุณ
โอ๊ะ อยู่นี่จริงด้วย
โลแกน นี่
ตามไปติดๆ จ้า
โย่ๆ เอาจักรยานมา โทษทีนะ
โลแกน
โลแกน เราคิดอย่างนี้นะ มีคนตายในปาร์ตี้ของนาย
แล้วเรน่าเห็นจะจะ นายก็เลยฆ่าเธอ
ผมไม่ได้ฆ่าใคร ส่วนเรน่าน่ะ ผมช่วยเธอด้วยซ้ำ
ช่วยเธอยังไง
คุณคือพ่อค้ายาของเธอ
ผมไม่จัดตัวเองอยู่ในประเภทนั้น
ผมเป็นเภสัชกรท้องถิ่นที่ถูกต้องที่ไม่มีใบอนุญาต
โอเค ก็คือพ่อค้ายา
เปล่า ผมปล้นยานายก.มารักษานายข. เมื่อระบบปฏิเสธไม่ให้ยาแก่คนที่จำเป็นต้องใช้
- แล้วเรน่าจำเป็นต้องใช้อะไร - ยาแก้ปวดไมเกรน
เธอชีวิตลำบาก ประกันเธอหลุด
จ่ายค่ายาไม่ไหว ผมเลยช่วยหายาให้
ผมชอบผู้หญิงคนนั้นจริงๆ ผมไม่มีวันทำร้ายเธอ
โลแกน เช้านี้ช่วงเก้าโมงครึ่ง เรน่าโทรแจ้ง 911 ว่ามีเหตุฆาตกรรม
- นายอยู่ที่ไหน - อยู่กับเรน่า
เธอพาผมไปดูของในห้องใต้ดิน ของที่จะเอาไปขายแลกเงิน
แล้วโบนส์ก็โทรมา ผมเลยขึ้นไปข้างบน
ผมวางสายจากเขา แล้วเรน่าก็กลับขึ้นมา
เธอไม่ได้พูดถึงการโทรแจ้ง 911 หรือเห็นการฆาตกรรมเลยเหรอ
- ไม่ ผมสาบานได้ เธอนิ่งมาก - นายคุยกับโบนส์ตอนกี่โมง
น่าจะเวลาเดียวกับที่คุณ ได้รับแจ้ง 911 นั่นแหละ ประมาณเก้าโมงครึ่ง
โอเค เรน่าโทรแจ้ง 911 ขณะที่เห็น การฆาตกรรมจากห้องใต้ดินของเธอเหรอ
มันดูแปลกๆ นะ
ใช่ ถ้าโลแกนพูดความจริงนะ
แต่ผมว่าผมมีวิธีตรวจสอบช่วงเวลาที่เขาว่ามา
แสงแบล็กไลต์เหรอ หาอะไรอยู่ น้ำเลือดน้ำหนองอะไรงี้เหรอ
ไม่ใช่ ไม่มีทางที่เรน่า จะเห็นการฆาตกรรมจากตรงนี้
- เว้นแต่มันจะเกิดขึ้นที่นี่ - โอเค โลแกนอาจจะโกหก
แต่ถ้าเราเจอลายนิ้วมือเขาข้างล่างนี่ แปลว่าเขาอาจพูดความจริง
แทนที่จะรอเป็นวันๆ ให้นิติเวชมาปัดฝุ่นตรวจสอบลายนิ้วมือ…
คุณกำลังเลี่ยงบาลี น่าเอ็นดู๊
ดูจากพฤติกรรมของโลแกน ในตัวเขาต้องมียาอยู่เพียบแน่นอน
แบบนี้พอส่องแบล็กไลต์ ลายนิ้วมือจะต่างออกไป
มันจะสว่างกว่าปกติ เห็นความแตกต่างไหม
เห็น
ใช่ ผมแทบจะรับรองได้เลย ว่ารอยที่เรืองแสงเป็นของโลแกน
ซึ่งแปลว่าเขาอยู่ในห้องใต้ดินนี่ แต่ถ้าจะให้พ้นการเป็นผู้ต้องสงสัย
เขาต้องอยู่ข้างบนตอนเก้าโมงครึ่ง
ตาฉันแล้ว
จำเสียงปี๊บสี่ครั้งในสายที่โทรแจ้ง 911 ได้ไหม
ใช่ เบามาก แต่ได้ยินอยู่
ฉันไม่รู้จะทำยังไงดี เขายิงเธอ
โอเค ฉันว่านั่นเป็น เสียงเครื่องชงกาแฟไฮโซของเรน่า
ใช่ เธอกำลังดื่มอยู่ ตอนที่เราเดินเข้ามา
ฉันว่าเธอตั้งไว้ให้มันทำงานตอนเก้าโมงครึ่ง
แต่ประเด็นคือเครื่องทำกาแฟแบบนี้ จะส่งเสียงแปดครั้งเมื่อหม้อพร้อม
ฉันเคยมีเจ้านายนิสัยห่วยแตก แต่รสนิยมเริดเรื่องกาแฟ
- แต่เราได้ยินเสียงปี๊บแค่สี่ครั้ง - ถูกต้อง
มีคนปิดเสียงเตือน และฉันคิดว่าคนคนนั้นคือโลแกน
นี่พิสูจน์ว่าโลแกนอยู่ตรงนี้ตอนเก้าโมงครึ่ง
เธอต้องโทรแจ้ง 911 จากข้างล่างนี้แน่
ทำไมล่ะ เธอจะเห็นอะไรจากชั้นใต้ดิน
มาดูกัน
คุณเป็นใครหนอ ดูสิ
- ปี 2007 โทรมา - เรน่ามีโทรศัพท์อีกเครื่อง
- ใช่ แต่ไม่มีซิม - ไม่สำคัญหรอก
เพราะตั้งแต่ปี 96 กสทช.กำหนดให้มือถือทุกเครื่อง
ไม่ว่าจะใช้งานอยู่หรือไม่ ต้องโทรหา 911 ได้
- คุณรู้อยู่แล้วใช่ไหม - รู้สิ
ฉันหวังอยู่ว่าคุณก็รู้ เพราะฉันอยากให้คุณได้อวดภูมิบ้าง
ขอบคุณมาก
โอเค เธอเปิดเครื่องจากตรงนี้ โทรจากตรงนี้ แต่ทำไมล่ะ เธอเห็นอะไร
หม้อและกระทะถูกๆ ใหม่เอี่ยมสามกล่องเหรอ
ซื้อหนึ่งแถมสองเหรอ
เปล่า เธอจำเป็นต้องมีสำรองไว้ เพราะเธอทำไหม้ตลอด
เธอลืมเปิดเตาทิ้งไว้ แถมยังวางของในครัวผิดที่ด้วย
ยาที่เธอกินไม่ได้ไว้แก้ปวดไมเกรน ยาพวกนั้นเอาไว้รักษา
โรคสมองเสื่อมก่อนวัยด้วย
งั้นเรน่าก็ไม่ได้โกหก ตอนที่บอกว่าไม่ได้โทรแจ้ง 911
- เธอแค่จำไม่ได้ - โรคสมองเสื่อมไม่แค่ทำให้ลืม
แต่ยังทำให้จำสับสนได้ด้วย
ความทรงจำใหม่อาจหายไป แต่ความทรงจำเก่ากลับฟื้นคืนมา
แต่ต้องมีบางอย่างไปกระตุ้นมัน
คุณคิดว่าตอนเธอกำลังหาของไปขาย อาจมีอะไรไปกระตุ้นเธอเหรอ
ใช่ คิดว่านะ และเอาจริงนะ มันอาจเป็นอะไรก็ได้
อาจจะเป็นกลิ่น หรือเสียง
มอร์แกน
หรือชุดเปื้อนเลือด
- ผมว่านี่ดูเหมือนตัวกระตุ้นนะ - ใช่ น่าจะใช่
งั้นเรน่าก็เห็นการฆาตกรรมจริง
คำถามคือเธอเห็นเมื่อไหร่
เรน่า วิเอร่า
งั้นเรน่าก็เห็นการฆาตกรรม เราแค่ไม่รู้ว่ามันเกิดขึ้นเมื่อไหร่
ถ้าระบุวันที่ของชุดได้ เราก็ระบุวันที่ของคดีค้างนี่ได้
ช่วงอายุแรกสุดที่คนส่วนใหญ่เริ่มมีความทรงจำ คือประมาณสามหรือสี่ขวบ
ดูจากอายุของเรน่า เราตัดคดีที่เกิดก่อนปี 1975 ออกได้เลย
นั่นก็คือคดีที่ค้างมา 50 ปี
ประมาณ 15,320 คดี บวกลบ
ใครช่วยตัดทอนออกให้ที
คุณเคยบอกว่าของเก่า คือของรักคุณไม่ใช่เหรอ มอร์แกน
ฉันไม่เคยพูดว่า "ของรัก" สักครั้ง แต่ฉันลองดูได้
จ้องเข้าไป จ้องจนฉันจะงอกดอกไม้แล้ว
นั่นละ ขอเว้นที่หน่อย ขอบคุณ
ฉันอยากได้ไฟแช็ก
คุณเพิ่งขอเว้นที่ แต่นี่ขอไฟแช็กแล้วเหรอ
ใช่ ฉันเป็นผู้หญิงซับซ้อน ขอไฟแช็กหน่อยค่า
เนื้อผ้านี้มีความแวววาวเล็กน้อย
ไม่มันวาวเท่าซาติน แต่เงางามกว่าผ้าฝ้าย
น่าจะเป็นของเทนเซล
- เอาอะไรอีกไหม - เอา กรรไกร
รู้ใช่ไหมว่านี่คือหลักฐานน่ะ
ใช่ คุณอย่าดูจะดีกว่า
ใช่แล้ว ไหม้เร็วและหมดจด
นี่คือเทนเซล ซึ่งยังไม่มีขายก่อนปี 1985
ตอนนี้ผ้านี้ก็แค่เบาะแสแรก
แล้วหมายเลขขึ้นทะเบียนผู้ผลิตในสหรัฐฯ คือเบาะแสที่สองไหม
ต้องใช่อยู่แล้วแดฟนี โอเค 178549
(ผลิตในอเมริกา)
ชุดนี้ผลิตโดยซิเบรียน ครีเอชันส์
แต่พวกเขาปิดกิจการในปี 2015
โอเค พวกคุณรู้มั้ยว่า เริ่มมีการติดป้ายในเสื้อผ้าตั้งแต่เมื่อไหร่
ในปี 1971 ผู้ผลิตต้องระบุวิธีดูแลชุดที่ชัดเจน
เพื่อที่คนจะได้ไม่ทำเสื้อผ้าเสียหายตอนซัก
ปี 1998 คณะกรรมาธิการการค้าสหรัฐฯ อนุมัติให้ใช้เป็นสัญลักษณ์ได้
ป้ายการดูแลเนื้อผ้าบนชุดนี้เป็นสัญลักษณ์ทั้งหมด
ตอนนี้จิ๊กซอว์ชิ้นสุดท้ายก็คือชิ้นที่หายไป
ไม่มีบาร์โค้ด ไม่มีหมายเลขสินค้าคงคลัง
ชุดนี้ตัดเย็บก่อนปี 2000
นี่เลย จ้องแบบนี้สิที่ฉันชอบ
ถ้าตามกรอบเวลานั้นก็เท่ากับเหลือ 200 คดี
ใช่ แต่เรน่าโทรแจ้ง 911 บอกว่ามีคนถูกยิง
("คดีที่ปิดไม่ลง [ฆาตกรรม]")
และแล้วก็เหลือเก้า ไม่ ไม่ใช่อันนี้
โอเค มีคดีเดียวที่มีเหยื่อ ที่ใส่ชุดที่ดูเหมือนของเรน่ามาก
เกรต้า เซนต์จอห์น หญิงผิวดำวัย 25 ปี นักร้องดาวรุ่ง
พบเห็นครั้งสุดท้ายในวันสิ้นปี 2000 ที่คลับชื่อแบล็กจิวเวล
พบศพเธอในตรอกฝั่งตรงข้ามเมือง
เสียชีวิตจากแผลถูกยิงที่หน้าอก แต่ไม่พบอาวุธในที่เกิดเหตุ
ไม่มีพยาน มีสอบปากคำผู้ต้องสงสัยแค่ไม่กี่คน
นิติเวชไม่ได้ระบุเวลาตายที่ชัดเจนด้วยซ้ำ
นิติเวชพบเขม่าและสะเก็ดลูกปืนที่ร่างด้านขวา
แต่แทบไม่ได้ทำอะไรกับมันเลย คดีนี้ไม่ได้รับความสนใจเลย
ศพหญิงสาวผิวดำในย่านเสื่อมโทรมของเมือง
ขอเดานะ ไม่ใช่ข่าวเด่นในข่าวภาคค่ำ
โอเค ก็คือเมื่อ 25 ปีก่อน เรน่าเห็นการฆาตกรรมเกรต้า เซนต์จอห์น
แล้วก็ถูกฆ่า ก่อนเธอจะทันบอกเราว่าเธอรู้อะไร
เป็นไปได้ว่าเรน่ากับเกรต้า ถูกฆ่าโดยคนคนเดียวกัน
มีโอกาสที่น่าจะเป็นคนที่รู้จักทั้งคู่
จากแฟ้มนี้ มีผู้ชายคนหนึ่งชื่อเอ็ดดี้ ฟรีดแมน
เป็นผู้ดูแลแบล็กจิวเวลตอนที่เกิดเหตุฆาตกรรม
ไปดูซิว่าเขารู้อะไรบ้าง
ลูซี่ ผู้หญิงที่โทรหาเรน่าสามครั้ง เพิ่งโทรกลับมาหาผม
เธอยินดีจะคุยกับเรา
แบ่งทีมกันไปจัดการ
พวกคุณตามหาเอ็ดดี้ เราจะคุยกับลูซี่
รับทราบ
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับ เกรต้า เซนต์จอห์นบ้าง
เธอมีเสียงที่ไม่เหมือนใคร
โชว์ส่งท้ายปีเก่าเป็นช่วงเวลาของเธอ เธอกำลังจะดัง
- แล้วมันทำให้ใครไม่พอใจหรือเปล่า - อ๋อ มีสิ เรน่า วิเอร่าไง
ลูซี่ เรน่ากับเกรต้ารู้จักกันได้ยังไงครับ
พวกเธอเป็นคู่แข่งกันที่แบล็กจิวเวล
เรน่าก็เป็นนักร้องเหมือนกัน แต่เธอไม่ชอบพูดถึงเกรต้ามากนัก
มีเหตุผลอะไรเป็นพิเศษไหม
ฉันเจอเรน่าตอนถ่ายรูปเธอ
เพื่อประกอบบทความของฉัน ในนิตยสารสแตติกไวนิล
มันเกี่ยวกับดาวเด่นที่ถูกลืมจากยุค 90
ผู้หญิงผู้มีพรสวรรค์ ที่ไม่เคยได้เข้าสู่ วงการดนตรีแสนโหดร้ายของแอลเอ
ฉันว่าเรน่าทำใจยากที่จะพูดถึงเกรต้า
เธอฝ่าฟันอุปสรรคไปได้ในขณะที่เรน่าทำไม่ได้
พัฒนาการของเกรต้าในฐานะศิลปิน มันไม่ธรรมดาเลย
เราทุกคนไม่แปลกใจ ว่าทำไมเธอถึงเป็นที่สนใจของผู้คน
ระหว่างการแสดงส่งท้ายปีเก่า ทุกคนรู้ว่าดาวเด่นวันนั้นคือใคร
ฉันใช้เวลาทั้งชีวิตตามหา…
ฟังไม่เหมือนศิลปินที่กำลังจะได้เป็นดาวเลย
คุณพูดถูก เห็นไหม เมื่อกี้คือเกรต้าคนก่อน
ส่วนนี่คือ…
(เกรต้า เซนต์จอห์น)
เกรต้าคนหลัง
ฉันเชิดหน้าขึ้นสูง ชูสองนิ้วขึ้นมา
เดินตามทางของตัวเอง ไม่สนอะไรทั้งนั้น
ไฟมันไม่สว่างตลอดไป
ฉันจะสอนเธอเองว่าจะก้าวพ้นความมืดได้ยังไง
ฉันไม่จำเป็นต้องมีเธอ…
โอ้โฮ ฟังไม่เหมือนผู้หญิงคนเดียวกันเลย
ใช่
เพลงนี้บันทึกไว้ หลังจากเกิดเรื่องบางอย่างขึ้น คือเรื่องอะไรคะ
แมค เอปส์
ชื่อเขาโผล่ขึ้นมาตอนฉันค้นหาข้อมูล
ตอนแรกเขาเป็นผู้จัดการของเกรต้า แล้วเขาก็เริ่มทำงานกับเรน่า
ตอนนี้เขาเป็นเจ้าของแบล็กจิวเวล
คู่แข่งสองคน ผู้จัดการคนเดียวกันเหรอ ฟังดูไม่เข้าท่าเลย
เรน่าเคยพูดถึงเอปส์ไหม
ก็ไม่เชิง แต่ฉันรู้สึกว่าเธอโทษเขา ที่อาชีพของเธอไม่รุ่ง
เขาน่าสงสัย หลังเอปส์ถูกจับข้อหายาเสพติด
เกรต้าถึงได้เปล่งเสียงซะที ทั้งในฐานะนักร้องและตัวเอง
แต่หลังจากเอปส์ออกมา เขาอยากมีส่วนร่วมด้วย
- เกรต้ายอมตามเขาเหรอ - ไม่ ซึ่งเขารับไม่ได้
เขาเริ่มคุกคามเธอ
มีข่าวลือว่าเหตุผลเดียวที่เขาเริ่ม เป็นผู้จัดการให้เรน่าก็เพื่อเข้าใกล้เกรต้า
เขาใช้เรน่าเป็นหมาก
เรน่าคงรู้ว่าเขาไม่ได้สนใจปลุกปั้นเธอจริงๆ
แล้วทำไมเธอไม่จากไปซะล่ะ
เขาเป็นคนอันตราย ที่มีเพื่อนเป็นคนใหญ่คนโต แม้แต่ในสมัยนั้น
เกรต้าถึงได้ไม่อยากยุ่งเกี่ยวกับเขา
เขาทำให้ชีวิตครอบครัวเธอ ล้มคว่ำคะมำหงายมาเป็นสิบๆ ปี
มิน่าทุกคนถึงไม่ยอมคุยกับตำรวจ ช่วงที่สืบสวนคดีฆาตกรรมเกรต้าครั้งแรก
ผมน่าจะบอกเรื่องที่ผมรู้ในตอนนั้นกับตำรวจ
แต่ผมกลัว เราทุกคนกลัว
ถ้าคุณมีรูปหรือวิดีโอ
จากแบล็กจิวเวลให้เรายืมไหมคะ มันจะช่วยได้มาก
แน่นอน ผมมีมากกว่าที่คุณต้องการ หรือจำเป็นต้องใช้ซะอีก
ลูซี่ เราคิดว่าเรน่า อาจเก็บความลับเอาไว้จนทำให้เธอถูกฆ่า
คุณพอรู้ไหมว่ามันคืออะไร
ไม่ค่ะ ฉันไม่รู้ว่าใครที่อยากทำร้ายเธอ
ไม่อยากเชื่อว่าเธอจากไปแล้ว
เธอกับฉันสนิทสนมกันมาก
เธอเป็นเหมือนแม่คนที่สองของฉัน
เราจะหาตัวคนทำให้ได้ค่ะ
(เหยื่อ)
(เอวา - เดี๋ยวเราจะ (แกล้ง) เกลียดการดูเรียลเฮาส์ไวฟ์กันไหม)
(เมืองไหนก็ได้ ได้ทั้งนั้น)
(อาร์เธอร์ เอลลิส รับจัดภูมิทัศน์ ออกแบบ สร้าง ปลูก)
กล่องข้อความเสียงเต็ม ไม่สามารถรับข้อความได้ในขณะนี้
อีกนานแค่ไหน กว่าห้องแล็บจะส่งผลตรวจคราบนั่นกลับมา
นานจนเราเซ็ง แต่รู้ไหมว่าอะไรเร็วกว่าห้องแล็บ
ฉันเหรอ
ทุกคนช่วยฟังทางนี้หน่อย
คุณอาจได้ยินแล้ว ว่าฉันลงชิงตำแหน่งหัวหน้าสน.ด้วย
สรุปว่าพวกคุณยังติดแหง็กอยู่กับฉันต่อ
อย่าผิดหวังกันนักสิ
ตอนนี้เท่าที่ฉันรู้คือ พวกเขาจะพาคนจากหน่วยอื่นเข้ามา
แต่ไม่ว่าหัวหน้าสน.จะเป็นใคร ฉันหวังว่าพวกคุณจะให้เกียรติเขา
เหมือนที่พวกคุณให้กับฉัน
พวกคุณยังเป็นหน่วยของฉันอยู่
จงทำให้ฉันภูมิใจต่อไป เหมือนที่ทำกันมาตลอด
กลับไปทำงานกันได้
- ไม่ยุติธรรมเลย - น่าจะเป็นคุณ
เห็นเลยว่าพวกเขาไม่รู้ ว่าใครทำให้ทุกอย่างราบรื่น
ฉันขอบคุณทุกคำปลอบใจนะ
คุณยังเฉยอยู่ได้ยังไงเนี่ย ฉันไม่ชอบแบบนี้เลย
เจ้าหมอคนใหม่นี่มีคุณสมบัติอะไรเหรอ ฉันเดาว่าเป็นผู้ชายน่ะนะ
ตามสถิติแล้วก็ใช่
แต่รู้ไหมว่าฉันเกลียดอะไร
คดีค้างเก่า ตอนนี้มีสองคดีแล้ว
เรามาตั้งสมาธิอยู่กับคนที่ฆ่าเกรต้ากับเรน่าดีไหม
ผู้ต้องสงสัยล่ะ
เอ็ดดี้ ฟรีดแมนมีพยานที่อยู่
เขาอยู่กับทีมโบว์ลิ่งเขาที่คอร์บินเลนส์
ลูซี่ เฮสติงส์ถ่ายรูปอยู่ที่กริฟฟิธพาร์ก
เธออยู่คนเดียว แต่รูปของเธอมีเวลาประทับอยู่
ซึ่งทำให้แมค เอปส์กลายเป็นผู้ต้องสงสัยหลัก
เขาสร้างอาณาจักรขึ้นมา
รวมธุรกิจทั้งผิดและถูกกฎหมาย รวมถึงแบล็กจิวเวลด้วย
เขามีแรงจูงใจที่จะฆ่าเกรต้า
เพราะเธอกำลังจะดังระเบิด และไม่ยอมหนีบเขาไปด้วย
แล้วเรน่าล่ะ ดูแล้วเขาเข้าข่ายเป็นผู้ฆ่าเธอด้วยไหม
เรน่าย้ายไปอยู่บ้านหลังที่เธออยู่ตอนนี้ หลังเกรต้าตายไม่นาน
ไม่มีทางที่เธอจะซื้อบ้านนั้นได้ ตอนอายุ 20 กว่าๆ นอกจากจะถูกหวย
เราถึงได้ดูโฉนดไง
สองสามปีแรกเป็นชื่อแมค เอปส์
ถ้าไม่ใช่ของขวัญ ก็เป็นค่าปิดปากเธอซะละมากกว่า
ซึ่งเธอก็ปิดปากเงียบจนอาการสมองเสื่อมกำเริบ
ทำให้เธอเปิดเผยความจริง
มีอะไรบ่งชี้ไหมว่าเอปส์รู้ว่าเธออาจจะพูด
เราขุดภาพจากกล้องวงจรปิด ด้านนอกแบล็กจิวเวลเมื่อไม่กี่วันก่อน
- และเราเจอนี่ - นี่คือแมค เอปส์
ใช่ ดูไม่เหมือน การกลับมาเจอกันแบบเป็นมิตรเลย
ใช่ ดูเหมือนแรงจูงใจในการฆาตกรรมมากกว่า
ฉันว่าถึงเวลาไปแวะแบล็กจิวเวลหน่อยแล้ว
ผมรู้จักความเงียบของคุณนะ
ความเงียบของฉันเหรอ ไม่มีสักหน่อย
มีสิ
พักนี้คุณเงียบบ่อยมาก
ถ้าเงียบเพราะดราม่าครอบครัว คิ้วคุณจะขมวดนิดๆ
แล้วก็จะเริ่มเกาผิว เหมือนพยายามจะงัดความลับออกมา
ถ้าเงียบเพราะหงุดหงิดเรื่องคดี ก็จะกัดกรามแน่น
แล้วตาก็กวาดไปมา เหมือนกำลังแยกชิ้นส่วนฉากอาชญากรรมในหัว
แล้วก็มีเงียบแบบที่โกรธผม อันนี้คลาสสิก
ตาจะขวางๆ แล้วก็จมูกบานนิดๆ
แล้วก็ยังมีเงียบแบบที่เป็นอยู่นี่
เงียบแบบมีอะไรอยากพูด
ทำปากจู๋ สายตาล่องลอย
ช่างเถอะ ฉันแค่เป็นห่วงโซโต คุณไม่ห่วงเหรอ
- ได้คุยกับเธอหรือยัง - ไม่ ผมไม่คิดจะคุย
- แค่นั้นเหรอ - ตำรวจทุกคนมีนิสัยต่างกัน
ถ้าเธออยากเปิดใจกับผม เธอคงทำไปแล้ว
โอเค งั้นความเงียบของคุณก็คือ "ไม่ทำอะไร ไม่พูดอะไร"
ใช่
มันงี่เง่า และฉันก็ไม่ชอบด้วย
- กลับไปสู่ความเงียบแบบโกรธผม - พอได้แล้ว
ฉันขึ้นชื่อเรื่องไปให้สุด
ไม่เคยมีแผนจะชะลอ
คุณเอปส์ไม่ได้นัดคุณไว้ ผมเลยต้องถามก่อนว่าจะได้ไหม
ได้แน่เพราะผมบอกว่าได้
- เหรอ - รู้มั้ย ปล่อยเขาทำงานเขาเถอะ
ไม่งั้นเขาจะควักตราออกมา แล้วทำตัวกร่าง ซึ่งน่ารำคาญมาก
- นี่ หัวหน้า มีคน… - แมค เอปส์
- สายสืบคาราเดค ตำรวจแอลเอ นี่… - ไง เพื่อน
ผมไม่สนหรอกว่าคุณเป็นใคร หรือเธอเป็นใคร
ผมจะบอกให้ว่าที่แบล็กจิวเวลเราทำกันยังไง
ไปทำนัด แล้วกลับมาในเวลางาน โอเคนะ
- เหรอ ผมว่าไม่นะ - ไม่ได้นะ
ทำร้ายร่างกายเจ้าหน้าที่ เป็นข้อหาที่ร้ายแรงนะ ไอ้หนู
ฉันพยายามเตือนคุณแล้วไม่ใช่เหรอ ฉันแค่… ฉันเตือนเขาแล้ว
ขอบคุณ สวัสดี สวัสดีค่ะ ฉันมอร์แกน
- ขอนั่งด้วยนะ - สวัสดีค่ะ ได้สิ
ฉันจูลี่ ชอบเสื้อคลุมตัวนี้จัง
เริดมาก สไตล์คุณนี่ปังสุด
- ขอบคุณค่ะ - เนอะ
- อันนี้ใครก็กินได้เหรอ - รู้อะไรไหม
ฉันก็ถามแบบเดียวกันตอนมาถึง แต่ไม่ได้คำตอบ
- ฉันก็เลยลุยเองเลย - คุณก็ลุยเลยเหรอ
- ไม่งั้นล่ะ - ฉันก็ชอบสไตล์คุณเหมือนกัน
ช่วยอะไรหน่อย รีบถามคำถามมาแล้วไปซะ
สองชื่อ เกรต้า เซนต์จอห์น, เรน่า วิเอร่า
- พวกเขาทำไม - ตายทั้งคู่เลย แมค
เกรต้าตายมาแล้ว 25 ปี คดียังไม่คืบหน้า
เรน่า ประมาณ 36 ชั่วโมง
มีอะไรจะพูดไหม แมค
ไม่ ไม่มีเลย
น่าสนใจ เพราะคุณเป็นผู้จัดการของทั้งสองคนนั้น
อันที่จริง คุณซื้อบ้านให้เรน่า ไม่นานหลังจากเกรต้าถูกฆ่า
จังหวะเวลาน่าสงสัยนะ
มันไม่เกี่ยวกันเลย
ผมทำข้อตกลงไว้กับเรน่า ข้อตกลงใหญ่ด้วย
ผมได้ลิขสิทธิ์เพลงของเธอ แลกกับบ้าน
แต่รู้มั้ย ผมเสียหมดตูดเพราะดีลนั่น
อาชีพเธอไปไม่ถึงไหน แต่ผมก็ยอมให้เธอได้บ้านไป
- เพราะผมดันเป็นคนมีน้ำใจ - ดีจัง
พูดถึงใจ คุณเป็นยิ่งกว่าผู้จัดการของเกรต้านี่
เธอมีรอยสักรูปเข็มทิศที่ข้อมือ และฉันเห็นดาวเหนือที่ข้อมือคุณ
เข้ากันเป๊ะ เครื่องนำทางสองชิ้น
เข็มทิศชี้นำทิศทาง ดาวเหนือคงอยู่กับที่
โรแมนติกจังเนอะ
เกรต้าอาจไม่ได้แค่เดินออกไปจากธุรกิจของคุณ
แต่อาจเดินออกไปจากคุณด้วย
มีเรื่องส่วนตัวเกิดขึ้น หลังงานฉลองวันส่งท้ายปีเก่า
ลูกบอลหล่น กระดาษสายรุ้งปลิวว่อน แล้วไม่กี่ชั่วโมงต่อมา วันรุ่งขึ้น...
รู้อะไรไหม ผมฟังมาพอแล้ว
ถ้าพวกคุณไม่ออกไปตอนนี้ ผมจะลากทนายเข้ามาเกี่ยวด้วย
เจเจ เพียร์ซ ฉายาเขาคือ "นักสะสมตรา" เคยได้ยินไหม
ฉันไม่เคยได้ยินชื่อเจเจ
- แต่คุณเคยได้ยินโรคผื่นแพ้นิกเกิลไหม - ไม่
มันเป็นอาการแพ้โลหะราคาถูก อย่างพวกที่ใช้ทำฟอยล์สายรุ้งไว้โปรย
ตอนฉันเห็นรูปเกรต้าที่ถ่ายก่อนเที่ยงคืน
ผิวเธอเนียนใสไร้ริ้วรอย สวยมาก
แต่พอเที่ยงคืน ลูกบอลหล่นลงมา พร้อมฟอยล์ที่โปรยลงมา
สุขสันต์วันปีใหม่
และตรงไหนที่ฟอยล์โดนผิวเธอก็จะเกิดผื่น
นิกเกิลทำให้เกิดผื่นลมพิษได้เร็วมาก ในเวลาไม่ถึงหนึ่งนาที
ในรูปชันสูตรศพยังเห็นอยู่เลย
พอปะติดปะต่อเรื่องเข้าไป ที่ฉันจะบอกก็คือ
เกรต้าถูกฆ่าในคลับนี้ ไม่กี่ชั่วโมงหลังเที่ยงคืน
- ผมไม่มีอะไรจะพูดแล้ว - แต่เรายังขุดไม่จบ
ผมรู้สึกว่าเราจะได้เจอกันอีกเร็วๆ นี้
แล้วคราวหน้าก็เอาจานเล็กมาแบ่งสิ
- มันงงน้อยกว่าและถูกสุขลักษณะกว่า - มอร์แกน
เห็นไหมว่าฉันจิ้มเล็บลงไปกี่ครั้ง
ฉันเพิ่งได้รับสายจากทนายของเอปส์ เจเจ เพียร์ซ
นักสะสมตราตำรวจว่ายังไงบ้าง
ถ้าเรากลับไปที่แบล็กจิวเวลโดยไม่มีหมายศาล
เขาจะสะสมตราเพิ่ม
น่าสนใจนะ
โซโต ดูรูปนี้สิ
และรูปนี้หนึ่งสัปดาห์ต่อมา
และรูปนี้หนึ่งเดือนต่อมา
เห็นอย่างที่ฉันเห็นไหม
- เธอมีลูก - เธอมีลูก
ผมไม่เข้าใจ
เหรอ ฉันไม่แปลกใจเลย
รักนะ แอลเอ
ไม่มีใครสอนเรื่องร่างกายผู้หญิงให้คุณรู้
คนคิดว่าพอผู้หญิงคลอดปุ๊บก็ปาร์ตี้ได้ปั๊บ
แต่ช่วงหลังคลอดมันห่วยแตกสุดๆ
ดูสิ เธอใส่ที่พยุงข้อมือเพราะข้อมือซ้น
อาการเจ็บจากการใช้มือ กับข้อมือซ้ำๆ ตอนอุ้มลูก มันเป็นกันได้
เธอเลิกใส่ส้นสูง เพราะไม่มีใครจะใส่ส้นสูง ทั้งอุ้มลูกทั้งแบกกระเป๋าผ้าอ้อมหรอก มันโง่ไป
แล้วเธอก็เริ่มทำผมทรงใหม่ เพราะผมร่วง
ทั้งหมดนี่คืออาการหลังคลอดราวสามเดือน
เขาเรียกกันว่าช่วงสามเดือนหลังคลอด
แล้วพอเอปส์ติดคุก เกรต้าก็ค้นพบตัวเอง
ฉันคิดว่าเป็นเพราะเธอกลายเป็นแม่คน และเพื่อปกป้องลูกของเธอ
เธอต้องซ่อนเด็กจากพ่อที่อันตราย
เธอมีลูกกับเอปส์ แล้วพอเขารู้เรื่องเด็กแล้ว
เลยเกิดการเผชิญหน้ากันและเขาก็ฆ่าเธอ
เราจะพิสูจน์ได้ยังไงว่าเขาเป็นคนเหนี่ยวไก ปืนนั่นหายไปนานแล้ว
แต่มันอาจเหลืออะไรทิ้งไว้ก็ได้
ดูรูปเอปส์พวกนี้สิ เห็นมือขวาเขาไหม
- สังเกตเห็นอะไรบ้างไหม - ใช่ คืนส่งท้ายปีเก่า ไม่มีแผลเป็น
วันปีใหม่ มือมีผ้าพันแผล
คืนนั้นเขาทำตัวเองบาดเจ็บ
ถูกต้อง และรูปชันสูตรศพเกรต้า ใบหน้าด้านขวาของเธอ
- รอยไหม้จากดินปืนที่กราม - ใช่ จากปืนของเอปส์
เขายิงเธอที่หน้าอก
แต่นั่นคงไม่ทำให้หน้าเธอมีรอยไหม้จากดินปืน
เขายิงอีกครั้ง
แต่นั่นคงไม่ทำให้มีแผลเป็นที่มือเขา
การระเบิดต่างหากที่ทำ
ทางเดียวที่ปืนจะระเบิดได้ คือต้องยิงหลังจากมันเกิดขัดลำกล้องแล้ว
นัดแรกยิงที่หน้าอก
นัดที่สองขัดลำกล้อง
นัดที่สามระเบิด ทำให้มือเขาฉีก
และทำหน้าเธอไหม้
และเรน่าเห็นเหตุการณ์ทั้งหมด
คุณทำอะไรลงไป
ซึ่งอธิบายเรื่องเลือดบนชุดเรน่าได้
เกรต้า
แผลเป็นหมายถึงอาวุธสังหารอยู่ในมือเอปส์
ดูเหมือนนักสะสมตรา กำลังจะได้หมายศาลที่ขอแล้ว
ฉันจะขอมาให้ได้ภายในหนึ่งชั่วโมง
คุณกลับไปที่คลับ ฉันจะให้แดฟนีกับออซไปที่บ้านเขา
- คุณอยู่ที่นี่ - อะไรนะ ไม่ ฉันจะไปกับคุณ
- มอร์แกน มันไม่ปลอดภัย - ฉันไม่เป็นไรหรอก
คาราเดค ฉันต้องได้เห็นสีหน้า ของไอ้เจ้าคนมั่นหน้านั่น
- ตอนที่รู้ว่าเราจับเขาข้อหาฆาตกรรม - ผมเสี่ยงให้คุณเจ็บตัวตอนบุกค้นไม่ได้
ผมจะจับคนที่ฆ่าเกรต้าเอง คุณไปหาลูกเธอให้เจอ
ก็ได้ แต่พอคุณได้ตัวเขา…
คุณจะได้เห็น ตอนผมจับเจ้าคนมั่นหน้าใส่คุก ผมสัญญา
ขอโทษนะ ขอโทษนะครับ
เอปส์
หลบไป หลบไปๆ ขอโทษนะ หลบไป
ปล่อยฉันนะ
- วางปืนลง เอปส์ - ไม่ ฉันชอบแบบนี้แหละ
ที่นี่ถูกล้อมไว้หมดแล้ว นายจะออกไปได้พร้อมกุญแจมือเท่านั้น
แกคงบ้าไปแล้ว ถ้าคิดว่าฉันจะยอมกลับเข้าคุก
นายน่าจะคิดถึงเรื่องนั้น ก่อนจะฆ่าเกรต้า เซนต์จอห์น
เกรต้าสมควรโดนแล้ว
บอกหน่อย ผู้หญิงแบบไหน ที่กันไม่ให้ผู้ชายใกล้ชิดลูกเขา หือ
ตั้งหลายปีที่ฉันตามหาไปทุกที่
นายหยุดซะตอนนี้ แล้วฉันสัญญา
ฉันจะทำทุกอย่างที่ทำได้ เพื่อช่วยนายตามหาลูก
มันสายไปแล้ว แกแหละหยุด ไม่งั้นยัยนี่จะลงเอยเหมือนเกรต้า
ถ้านายทำแบบนั้นนะแมค นายจะทำให้ฉันจำเป็นต้องตอบโต้
ฉันยอมให้คนหกคนแบกโลงฉัน ดีกว่าให้ 12 คนมาสั่งขังฉัน
มาดูกันว่าใครจะกะพริบตาก่อน
หมอนั่นเป็นใคร มองจากตรงนี้ฉันไม่ชอบเขาเลย
- แผนกตรวจสอบภายใน - อะไรนะ
ถ้ามีการยิงปืน มันเป็นเรื่องใหญ่
เขาช่วยชีวิตจูลี่ไว้ แล้วก็ไม่ได้ฆ่าหมอนั่นนี่
ไม่สำคัญหรอก ระเบียบมันเป็นงี้
ฉันควรกังวลไหม
เอปส์ฆ่าเกรต้า ผมว่าเขาฆ่าเรน่าด้วย
- คุณจะหวังให้ผมนั่งอยู่เฉยๆ ไม่ได้ - มันเป็นนโยบาย
คุณต้องผ่านการประเมินจากฝ่าย พฤติกรรมศาสตร์ก่อน ถึงจะกลับมาทำงานได้
ไม่เอาน่า โซโลมอน คุณก็รู้ว่า กว่าจะนัดหมายได้ต้องใช้เวลานานแค่ไหน
หน้าที่ผมคือทำให้คุณทำตามกฎ ไม่ใช่ช่วยคุณแหกกฎ
โอเค ก็ได้ โทรนัดให้ผมแต่เช้าเลยงั้นก็
- แบบนั้นไม่แหกกฎนี่ - ใช่ แต่เป็นการเลี่ยงบาลี
และนั่นไม่ใช่สไตล์ของผม
แต่ก่อนคุณเองก็ไม่ใช่แบบนี้
ผมคงไม่ขอถ้ามันไม่สำคัญ
ทุกคดีสำคัญหมด อดัม
ผมขอโทษ นโยบายก็คือนโยบาย
นโยบายบอกให้เราอย่าด่วนตัดสิน
แล้วก็สืบทุกคดี ให้ถึงที่สุดตามกฎหมายก่อนไม่ใช่เหรอ
แต่คดีเกรต้า เซนต์จอห์นไม่ได้ทำแบบนั้น ถ้าทำงานกันตามนโยบาย
ผมก็คงไม่ต้องเหนี่ยวไก และเรน่า วิเอร่าคงยังมีชีวิตอยู่
เพราะแมค เอปส์คงติดคุกไปแล้ว ไม่ได้ออกมากร่างแบบนี้
นโยบายพูดถึงเรื่องนั้นว่ายังไงล่ะ
แค่ครั้งนี้ครั้งเดียว ผมจะโทรไปให้
ขอบคุณ พวกเขาว่างตอนไหนผมจะไปตอนนั้น
งั้นไปที่เก็บของกลางกับมอร์แกน
ตรวจรถเอปส์ว่ามีอะไรเชื่อมโยงเขา กับการฆาตกรรมเรน่าไหม
ได้ครับ
ผมได้ยินเรื่องที่ปรึกษาคนนี้มาบ้าง
งั้นคุณก็รู้ว่าเธอมีค่าแค่ไหน
คุณค่าของเธอ มาพร้อมกับหลายอย่างที่ทำให้ผมไม่สบายใจ
ความไม่สบายใจ แบบที่ทำให้ผมอ่านรายงานของคุณบ่อยขึ้น
สิ่งที่เกิดขึ้นในหน่วยของฉันไม่ใช่เรื่องของคุณ
จนกว่ามันจะใช่
ราตรีสวัสดิ์ โซโต
รถสะอาดมากสำหรับไอ้ขยะตัวเบ้อเริ่ม
หวังว่าเราจะเจออะไรในนี้ ที่ช่วยพิสูจน์ได้ว่าเขาฆ่าเรน่านะ
นี่ คุณโอเคไหม
ผมไม่เป็นไร ทำไมเหรอ
เพราะคุณเพิ่งยิงคนมาเมื่อวาน
แค่ 24 ชั่วโมงจะไม่เป็นไรแล้วได้ไง
ผมยิงถูกต้องตามกฎ ฝ่ายตรวจสอบภายในจะเคลียร์ให้ผมเอง
ฉันไม่ได้ห่วงเรื่องตราของคุณ ฉันห่วงคุณ
ปกติเวลามีคนแสร้งทำว่าเรื่องใหญ่ไม่สำคัญ
แปลว่ามันสำคัญมาก
คุณกับโซโตแสร้งทำเป็นว่าไม่เป็นไรเยอะมาก
ฝันร้ายที่สุดของตำรวจคือการต้องชักปืนออกมายิง
แหงล่ะ แล้วคุณต้องทำแบบนั้นมากี่ครั้งแล้ว
สาม แต่ไม่เคยยิงใส่ใครเลยจนครั้งนี้
เอปส์เอาปืนจ่อขมับหญิงสาวคนหนึ่ง
เขาเคยฆ่ามาก่อน และคงทำได้อีกครั้งอย่างไม่มีปัญหา
ผมเลยมีแค่สองทางเลือก
ปล่อยเขาไป หรือยิงเขา โดยที่รู้ว่าถ้าผมพลาด…
คุณอาจฆ่าคนที่คุณพยายามปกป้อง
คุณทำแบบนั้นได้ยังไง ไม่กลัวว่าจะยิงโดนเธอเข้าเหรอ
ทุกเช้าผมเริ่มวันใหม่ที่สนามยิงปืน
วินัย การทำซ้ำๆ
เวลามากมายไม่รู้จบที่มุ่งมั่นอยู่กับความคิดเดียว
ผมจะทำยังไงถ้าวันแบบเมื่อวานมาถึง
ผมเห็นภาพนั้นในหัวทุกวัน ตลอด 20 ปีที่ผ่านมา และผมก็ยิงออกไป
ผมรู้ว่าผมจะไม่พลาด
(บัตรผ่านชั่วคราว - วันจันทร์)
ดูนี่สิ บัตรผ่านอะไรสักอย่าง
วันจันทร์คือวันที่เรน่าถูกฆ่า
มันเป็นบัตรผ่านของเรือนจำกลาง
งั้นเอปส์ก็ไปที่เรือนจำกลางเมื่อวันจันทร์
แคลิฟอร์เนียมีเรือนจำกลาง 13 แห่ง
ผมจะให้แดฟนีกับออซเริ่มโทรหาแต่ละที่
มีที่ไหนใกล้ทะเลทรายโมฮาเว่ไหม เพราะรถคันนี้เคยไปที่นั่น
ผีเสื้อกลางคืนยัคคา พวกมันต้องอาศัยพึ่งพิงต้นโจชัว
ดังนั้นถ้าตัวนี้ชนกระจกหน้าของเอปส์ แปลว่ารถคันนี้ต้องเคยอยู่ที่โมฮาเว่
แห่งเดียวที่อยู่ทางนั้นคือวิกเตอร์วิลล์ แต่ต้องขับรถสองชั่วโมง
เอปส์สารภาพว่าฆ่าเกรต้าเมื่อ 25 ปีก่อน
แต่ถ้าเขาอยู่ที่ทะเลทรายที่ห่างไปสองชั่วโมง ตอนที่เรน่าถูกฆ่า
งั้นเขาก็ไม่ใช่คนร้าย
เอาละ เรน่าช่วยเอปส์ ปกปิดการฆาตกรรมเกรต้า
เราถึงได้คิดมาตลอด
ว่าเอปส์ผลักเรน่าตกบันได เพื่อเก็บเรื่องฆ่าเกรต้าเป็นความลับ
แต่เรือนจำวิกเตอร์วิลล์ยืนยันว่า เขาอยู่ที่นั่นตอนเรน่าถูกฆ่า
แปลว่าเรน่ากับเกรต้าถูกฆ่า โดยคนสองคนที่เวลาต่างกัน 25 ปี
ถ้าการฆ่าเรน่าไม่ใช่เพื่อเก็บความลับ
ก็อาจเป็นการแก้แค้น
คุณคิดว่ามีคนรู้ว่าเรน่า มีส่วนที่เกรต้าถูกฆ่า ก็เลยฆ่าเธอ
ใช่ ตอนนี้เราต้องคิดถึงคนในครอบครัว
หรือแม้แต่ลูกของเกรต้า เรายังไม่รู้เลยว่าเกิดอะไรขึ้นกับเด็ก
ไม่มีบันทึกว่าเกรต้าคลอดลูกในแอลเอ
- เธออาจจะใช้นามแฝง - หรือไปคลอดลูกที่อื่น
ทำให้แทบเป็นไปไม่ได้ที่จะหาลูกของเธอเจอ
เดี๋ยวนะ ฉันว่าฉันรู้แล้ว ว่าเกิดอะไรขึ้นกับลูกของเกรต้า
และกับเรน่า
คุณสายสืบ คุณกิลลอรี่ มีข่าวเรื่องคดีเรน่าเหรอคะ
- ค่ะ ที่จริงเราได้เบาะแสใหญ่มา - คิดว่าคุณคงอยากรู้
ในที่สุดเราก็รู้ว่าใครฆ่าเธอ
ดีจังเลย
คุณนั่นแหละ
อะไรนะ ฉันรักเรน่านะคะ
ก็อาจจะจริง แต่คุณก็ฆ่าเธอด้วย
ฉันฆ่าเธอไม่ได้หรอก บอกแล้วไงว่าฉันทำงานอยู่
นั่นสิ คุณบอกว่าตอนที่เกิดเหตุฆาตกรรม
คุณถ่ายรูปอยู่ที่หอดูดาวกริฟฟิธ
ด้วยกล้องของคุณซึ่งมีเวลาประทับไว้ด้วย
รู้ไหมว่าอะไรน่าเชื่อถือกว่าเวลาประทับ ดวงอาทิตย์ไง
มีเกร็ดเจ๋งๆ เกี่ยวกับหอดูดาวกริฟฟิธอยู่สองสามอย่าง
ตรงดาดฟ้าสังเกตการณ์มีเส้นทองแดงฝังอยู่
เอาไว้บอกตำแหน่งดวงอาทิตย์ตลอดทั้งปี
(พระอาทิตย์ตก วันครีษมายัน)
แล้วประติมากรรมวงแหวนแปลกๆ ที่มีเส้นลวดพาดผ่านนั่น
ที่จริงนั่นคือนาฬิกาแดด
เพราะงั้นถึงแม้รูปที่คุณถ่าย จะมีเวลาประทับไว้ว่าเที่ยงวันจันทร์
แต่ดวงอาทิตย์บอกฉันว่า มันน่าจะถ่ายราวๆ บ่ายสาม เดือนธันวาที่แล้ว
บ้าไปแล้ว
- ไม่บ้าหรอก - มันคือวิทยาศาสตร์
และเราพิสูจน์ได้ว่าคุณเป็นคนผลักเรน่า
เรน่ามีรอยเปื้อนที่ด้านหลังเสื้อ ที่ทำให้คู่หูผมแทบคลั่ง
ใช่ เพราะไม่รู้ว่ารอยเปื้อนนั่นคืออะไร
แล้วก็เป็นอีกครั้งที่อาชีพของคุณทำให้คุณพัง
ปรากฏว่ามันคือซิลเวอร์ไนเตรต
ของที่ช่างภาพอย่างคุณใช้เวลาล้างรูป
มันคงติดอยู่ที่มือคุณนิดหน่อยตอนที่คุณผลักเธอ
คำถามเดียวคือเธอทำแบบนั้นทำไม
คุณฆ่าเรน่าทำไม คุณบอกว่าเธอเหมือนแม่คนที่สองของคุณ
เราเดาว่าทั้งหมดนั่นคงหายวับไปทันทีที่คุณรู้
ว่าเธอโกหกคุณเรื่องแม่แท้ๆ ของคุณ เกรต้า เซนต์จอห์น
ครั้งสุดท้ายที่เรามาที่นี่
คุณบอกว่าเอปส์ คุกคามครอบครัวเกรต้ามาเป็นสิบๆ ปี
ซึ่งคุณไม่น่าจะรู้ ลูซี่ นอกจากคุณจะคือคนในครอบครัว
นอกจากคุณจะเป็นสาเหตุ ที่ทำให้เกรต้าต้องเสียสละตัวเองแบบนั้น
เดี๋ยวนะ
ฉันแค่มาที่นี่เพื่อหาคำตอบว่าเกิดอะไรขึ้นกับแม่ฉัน
ใช่ ฉันหาเรน่าจนเจอ และเก็บตัวตนฉันไว้เป็นความลับ
แล้วเธอก็เริ่มมีอาการพวกนี้ เพราะโรคสมองเสื่อม
นั่นคือตอนที่เธอสารภาพกับฉัน ว่าเธอมีส่วนในการปกปิดการตายของแม่ฉัน
แต่เธอไม่ยอมเล่าเรื่องทั้งหมดให้คุณฟัง
ใช่ แล้วฉันก็ได้รู้ว่าแมค เอปส์เป็นพ่อฉัน และเขาอาจจะฆ่าแม่
ฉันแค่อยากให้เรน่าบอกความจริงว่าเกิดอะไรขึ้น
ฉันก็เลยไป ไปเผชิญหน้ากับเธอ แต่แล้วเธอกลับ…
เธอสติแตก ขู่ว่าจะไม่พูดกับฉันอีก
แล้วฉันสติหลุด
ฟังนะ ฉันสาบานได้… ฉันสาบานได้ว่าฉันไม่ได้ตั้งใจจะฆ่าเธอ
ลูซี่ เราทวงความยุติธรรมให้แม่คุณแล้ว และตอนนี้เราต้องทำแบบเดียวกันให้เรน่า
ไม่นะ อย่านะคะ
คุณถูกจับข้อหาฆาตกรรมเรน่า วิเอร่า
มาเถอะ ทางนี้
เอาจริงเหรอ กิลลอรี่ เราหาคอมพิวเตอร์ให้คุณได้นะ
ผมจะไปยกมาให้เองเลย
ทำแบบนั้นฉันก็ทำให้คุณเครียด เรื่องประวัติการค้นหาของคุณไม่ได้สิ
คุณพูดถูก
ผมขอโทษ ช่วยพูดอีกทีได้ไหม ผมได้ยินไม่ชัด
ผมพูดถูกเรื่องอะไร
ฉันดูแลตัวเองมานานมาก
นานจนบางครั้งฉันลืมไปแล้วว่า การมีใครสักคนคอยดูแลฉันมันเป็นยังไง
คุณพูดถูกที่ห้ามฉันไปแบล็กจิวเวล
เรื่องบางเรื่อง ที่ปรึกษาตำรวจไม่จำเป็นต้องอยู่ด้วย
- คุณก็พูดถูกเหมือนกัน - เหรอ
ความเงียบ "ไม่ทำอะไร ไม่พูดอะไร" ของผม มันไม่เหมาะสม
แต่คุณไม่คิดจะเปลี่ยนมันใช่ไหม
ผมไม่จำเป็นต้องเปลี่ยน ผมมีคุณอยู่
มีอะไรอีกไหม
มี อย่างสุดท้าย
(อาเธอร์ เอลลิส รับจัดภูมิทัศน์)
คุณจะโกรธกับฉันก็ได้นะ
- มอร์แกน คุณทำอะไรมาเหรอ - เปล่านี่
เปล่า ฉันไม่ได้หมายความว่าให้คุณโกรธฉัน
คุณโกรธได้ คุณเป็นเจ้านายฉันนี่
คุณจะทำอะไรก็ได้ แต่ฉันไม่ได้พูดถึงเรื่องนั้น
รู้สึกเหมือนฉันตามบทสนทนานี้ไม่ทัน ตั้งแต่ยังไม่เริ่มเลยเนี่ย
แม้คุณจะมีคุณสมบัติเพียบพร้อม
แต่คุณก็ไม่ได้รับเลือกให้เป็นหัวหน้าสน.
และฉันเดาว่าตัวคุณ มีแอบสงสัยนิดๆ ว่ามันเกี่ยวกับ
การที่คุณเป็นผู้หญิง
- เพราะถ้าเป็นฉัน… - คุณคงเป็นฟืนเป็นไฟไปแล้ว
แน่นอน และฉันจะชอบทุกวินาทีที่เป็นแบบนั้นด้วย
ดังนั้นพวกเขาโชคดีที่คุณไม่ใช่ฉัน
คุณคือคุณ
คุณต้องเข้มแข็งเพื่อทุกคนข้างนอกนั่น
ฉันเข้าใจ
ข้อดีอย่างนึงที่ฉันไม่ได้เป็นตำรวจคือ…
ฉันโกรธกับคุณได้
ได้ทุกอย่างเลย ได้ทุกเมื่อด้วย
ฉันเป็นเพื่อนคุณให้ได้
ฉันโกรธ มันควรจะเป็นฉัน
ใช่
เรื่องนี้ไม่เคยเกิดขึ้น
ฉันไม่เคยสนตั้งแต่แรกแล้ว ฉันไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
- สวัสดี - สวัสดี
ฉันแค่อยากกลับบ้านอย่างหมดหนี้บาป
โอเค
ก็แค่บทพูดจากหนังคาวบอยเก่าๆ ที่ผมชอบน่ะ
เป็นประโยคจากไบเบิล
ใช่แล้ว เพ็กคินพาห์ขโมยไปใช้
เอาเถอะ ผมก็แค่จะพูดว่า
คุณดูเป็นคนที่ภูมิใจกับงานที่ทำมาทั้งวันจริงๆ
ขอบคุณค่ะ ฉันภูมิใจจริงแหละ
แล้วก็เหนื่อยจนอาจจะเผลอหลับในรถก็ได้
ฉันแค่อยากเผลอหลับในรถอย่างหมดหนี้บาป
แล้วคนอย่างคุณมาทำอะไรที่สถานีตำรวจ
พยายามทำให้หนวดนั่นมันเข้าท่าขึ้นเหรอ
มุกดี
ผมเคยได้ยินเรื่องคุณ
- ว่าไงนะ - มอร์แกน กิลลอรี่ใช่มั้ย
อาวุธลับของแผนกอาชญากรรมร้ายแรง
ผมไม่ได้ตั้งใจทำให้คุณตกใจ ผมแค่ตั้งตารอที่จะได้เจอคุณ
โอเค
- คุณไม่ออกมาเหรอ - ไม่ครับ ผมต้องออกที่ชั้นสาม
แต่ผมแค่อยากคุยให้จบน่ะ
ชั้นสาม ศูนย์บัญชาการนี่
ใช่ครับ นิค แวกเนอร์ครับ
หัวหน้าสน.คนใหม่ของคุณ
คำบรรยายโดย วราภรณ์ วราสภานนท์